Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 10]
[Episode 10]
So you're calling
Jadi, Anda menelepon
to invite me
untuk mengundang saya
to your wedding?
untuk pernikahanmu?
You got it.
Baiklah.
I need everyone
Aku membutuhkan semua orang
to come a day earlier to help me out.
untuk datang sehari lebih awal agar bisa membantu saya.
"Everyone"?
"Setiap orang"?
Yeah, both our dorms.
Ya, kedua asrama kami.
I don't think I can make it on the 1st.
Saya rasa saya tidak bisa datang pada tanggal 1.
You know how it is in Finance,
Anda tahu kan bagaimana keadaannya di bidang keuangan,
we always have to work overtime at the start of every month.
Kami selalu harus bekerja lembur di awal setiap bulan.
Even on New Year's Day?
Bahkan di Hari Tahun Baru?
Uh-huh. Pure cruelty, isn't it?
Ya. Sungguh kejam, bukan?
Alright, then.
Baiklah kalau begitu.
I'll let you off the hook.
Aku akan membebaskanmu.
But Xiguang,
Tapi Xiguang,
are you still hung up on
Apakah kamu masih terobsesi dengan...
what happened before graduation?
Apa yang terjadi sebelum kelulusan?
I've been debating if I should
Saya masih ragu apakah saya harus
keep you two at separate tables.
Biarkan kalian berdua duduk di meja yang berbeda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's all water under the bridge.
Semua itu sudah berlalu.
Really?
Benar-benar?
Then why did you insist
Lalu mengapa Anda bersikeras?
I keep it a secret from Rong and Siliang
Aku merahasiakannya dari Rong dan Siliang.
when you sent those gifts
saat kamu mengirimkan hadiah-hadiah itu
after coming back from Europe?
setelah kembali dari Eropa?
You had me so worried
Kau membuatku sangat khawatir
that I even kept my husband in the dark,
sampai-sampai aku merahasiakan hal ini dari suamiku,
just so he wouldn't accidentally blab to Zhuo Hui and others.
agar dia tidak sengaja membocorkan informasi tersebut kepada Zhuo Hui dan yang lainnya.
Back when I got home from Europe,
Saat aku pulang dari Eropa,
I tried messaging everyone,
Saya mencoba mengirim pesan ke semua orang,
but couldn't reach any of you.
tetapi tidak bisa menghubungi kalian semua.
Then it hit me that you probably switched
Lalu aku menyadari bahwa kamu mungkin telah berganti pihak.
to Shanghai numbers.
ke nomor Shanghai.
And you know,
Dan kau tahu,
after my QQ got hacked,
Setelah QQ saya diretas,
I never bothered getting a new one.
Saya tidak pernah repot-repot membeli yang baru.
So I had to resort to email,
Jadi saya terpaksa menggunakan email,
and Xiaofeng was the only one who wrote back.
dan Xiaofeng adalah satu-satunya yang membalas.
You can't really blame me for that.
Kamu tidak bisa menyalahkanku untuk itu.
We all switched to work emails, okay?
Kita semua sudah beralih ke email kantor, oke?
But I guess you do have a heart after all.
Tapi kurasa kau memang punya hati nurani.
At least you had the decency to ask Xiaofeng
Setidaknya kau cukup sopan untuk bertanya pada Xiaofeng.
for my new number.
untuk nomor baru saya.
Mainly because you've got a mean punch.
Terutama karena kamu punya pukulan yang kuat.
Oh, you're just asking for it, aren't you?
Oh, kau memang sengaja mencari masalah, ya?
So, since graduation,
Jadi, sejak lulus kuliah,
you haven't been in touch
kamu belum menghubungiku
with Siliang and the others at all?
Apakah mereka bersama Siliang dan yang lainnya?
I kept thinking I'd reach out later.
Aku terus berpikir akan menghubunginya nanti.
And then, next thing I knew,
Lalu, tanpa kusadari,
time had just slipped away.
Waktu berlalu begitu saja.
That's it once you start working.
Begitulah seterusnya setelah Anda mulai bekerja.
We only
Kita hanya
kept in touch back when we first moved
Kami tetap berhubungan sejak pertama kali pindah.
to Shanghai.
ke Shanghai.
But plans kept falling through,
Namun rencana-rencana tersebut terus gagal,
time after time.
Berkali-kali.
Gradually, we just stopped trying.
Lambat laun, kami berhenti berusaha.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir lagi,
it's been three whole months since we last saw each other.
Sudah tiga bulan penuh sejak terakhir kali kita bertemu.
Oh, Xiguang,
Oh, Xiguang,
I forgot to ask.
Saya lupa bertanya.
Why did Rong say that you went abroad for your studies?
Mengapa Rong mengatakan bahwa kamu pergi ke luar negeri untuk belajar?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Why would she say that?
Mengapa dia mengatakan itu?
Beats me.
Entahlah.
It was back when we first moved to Shanghai.
Itu terjadi saat kami pertama kali pindah ke Shanghai.
After that, she never really brought it up again.
Setelah itu, dia tidak pernah membahasnya lagi.
But since I couldn't reach you back then,
Namun karena aku tidak bisa menghubungimu saat itu,
I totally fell for it.
Aku benar-benar tertipu.
I can't tell you how many times I've cursed you out in my head.
Aku tak bisa menghitung berapa kali aku mengumpatmu dalam hati.
Hey, I'm totally innocent.
Hei, aku sama sekali tidak bersalah.
Anyway, let's not talk about her.
Pokoknya, jangan bicarakan dia.
On the 2nd, I'll be there in person.
Pada tanggal 2, saya akan hadir secara langsung.
Just you wait.
Tunggu saja.
Well, since you put it that way,
Baiklah, karena Anda mengatakannya seperti itu,
now I've got my hopes way up.
Sekarang harapanku sangat tinggi.
Xiguang,
Xiguang
sounds like you're in a great mood.
Sepertinya kamu sedang dalam suasana hati yang sangat baik.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
I can literally feel the happiness radiating through the phone.
Aku benar-benar bisa merasakan kebahagiaan yang terpancar melalui telepon itu.
Alright then,
Baiklah kalau begitu,
see you soon.
sampai berjumpa lagi.
Hanging up now.
Saya akan menutup telepon sekarang.
See you on the 2nd.
Sampai jumpa tanggal 2.
I guess I am in a pretty good mood.
Sepertinya suasana hatiku sedang cukup baik.
Could it be
Mungkinkah
because a certain handsome guy
karena seorang pria tampan tertentu
is finally over his grudge against me?
Apakah dia akhirnya sudah melupakan dendamnya terhadapku?
I should probably just
Sebaiknya aku saja
go to the wedding with him.
Pergi ke pernikahan bersamanya.
After all, we literally went through a car wreck
Lagipula, kami baru saja mengalami kecelakaan mobil.
and "jumping off" a building
dan "melompat dari" sebuah gedung
for this peace and quiet,
demi kedamaian dan ketenangan ini,
so I'd better not mess it up.
jadi sebaiknya aku tidak mengacaukannya.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
I've decided
Saya sudah memutuskan
to accept your friend's invitation
untuk menerima undangan temanmu
and join you in Shanghai
dan bergabung dengan Anda di Shanghai
for the wedding.
untuk pernikahan.
We're so happy
Kami sangat bahagia
to have you.
untuk memilikimu.
So how are we getting there?
Jadi bagaimana kita sampai ke sana?
At 2 PM on the 1st,
Pada pukul 2 siang tanggal 1,
I'll meet you
Aku akan menemuimu
in front of the office.
di depan kantor.
My documents.
Dokumen saya.
[Happy New Year]
[Selamat tahun baru]
It's freezing.
Dingin sekali.
No way.
Mustahil.
A sudden cold snap?
Cuaca dingin tiba-tiba?
[Celebrating New Year]
[Merayakan Tahun Baru]
By the way,
Omong-omong,
that's actually meant for your car,
Itu sebenarnya ditujukan untuk mobilmu,
not to be left sitting on your desk.
Jangan dibiarkan begitu saja di atas meja Anda.
Wishing it
Mengharapkannya
keeps you safe on the road.
Menjaga keselamatan Anda di jalan.
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
I'm not actually wearing this.
Sebenarnya aku tidak akan mengenakan ini.
I'll take it off as soon as I get out of the car.
Aku akan melepasnya begitu aku keluar dari mobil.
I'm just wearing it for now to block the wind.
Aku memakainya hanya untuk melindungi diri dari angin.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
This is the first time I've ever brought
Ini adalah pertama kalinya saya membawa
a plus-one to a friend's wedding.
Sebagai pendamping untuk menghadiri pernikahan teman.
So...
Jadi...
could you please not make me
Bisakah kamu tidak membuatku seperti itu?
feel like you're just here
merasa seperti kamu hanya di sini
to pull an overtime shift with me?
Mau lembur bareng aku?
I couldn't help it.
Aku tidak bisa menahannya.
This cold snap caught me completely off guard,
Gelombang dingin ini benar-benar membuatku lengah,
and I don't have a single warm thing to wear here.
dan aku tidak punya satu pun pakaian hangat untuk dipakai di sini.
Plus, I woke up too late to go shopping.
Selain itu, saya bangun terlalu siang untuk pergi berbelanja.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
I'm taking you somewhere.
Aku akan mengajakmu ke suatu tempat.
Where to?
Mau ke mana?
A former patient of mine
Seorang mantan pasien saya
in Suzhou
di Suzhou
deals with a few clothing brands.
menjalin kerja sama dengan beberapa merek pakaian.
Let's go see what she has for you.
Mari kita lihat apa yang dia punya untukmu.
Is that really necessary?
Apakah itu benar-benar perlu?
Yeah.
Ya.
I've never taken a girl shopping
Aku belum pernah mengajak perempuan berbelanja.
for clothes before.
untuk pakaian sebelumnya.
I'd like to give it a try.
Saya ingin mencobanya.
Any problem with that?
Apakah ada masalah dengan itu?
No.
TIDAK.
Dr. Lin.
Dokter Lin.
I was so thrilled
Saya sangat gembira
to get your call.
untuk menerima panggilan Anda.
I never thought I'd see you in Suzhou,
Aku tak pernah menyangka akan bertemu denganmu di Suzhou,
let alone bringing a guest here
apalagi membawa tamu ke sini
for some shopping.
untuk berbelanja.
This must be the young lady, right?
Ini pasti wanita muda itu, kan?
Hello there.
Halo.
Oh my, you're absolutely gorgeous.
Ya ampun, kamu benar-benar cantik sekali.
When I was in the hospital,
Saat saya berada di rumah sakit,
I used to wonder:
Dulu aku bertanya-tanya:
"Who's going
"Siapa yang akan pergi?"
to be the lucky one
menjadi orang yang beruntung
to win
untuk menang
Dr. Lin's heart?"
Jantung Dr. Lin?"
I...
SAYA...
Come on in.
Silakan masuk.
Please.
Silakan.
Miss,
Merindukan,
feel free to look around.
Silakan lihat-lihat.
I'll go grab the catalog for you
Aku akan mengambilkan katalog untukmu.
so you can see our full collection.
agar Anda dapat melihat koleksi lengkap kami.
I think she got the wrong idea.
Saya rasa dia salah paham.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Misunderstandings get us a discount.
Kesalahpahaman justru memberi kita diskon.
Really?
Benar-benar?
But is this really okay?
Tapi apakah ini benar-benar baik-baik saja?
Do you think
menurut mu
it sounds any better if I tell her
Kedengarannya akan lebih baik jika aku memberitahunya
I brought my employee here
Saya membawa karyawan saya ke sini.
to buy clothes?
untuk membeli pakaian?
I guess that makes sense.
Kurasa itu masuk akal.
Then let's just
Kalau begitu mari kita
leave it at that.
Biarkan saja seperti itu.
How much off?
Diskon berapa?
Maybe
Mungkin
30% off.
Diskon 30%.
Let's just go with that.
Baiklah, kita terima saja itu.
This is An.
Ini adalah An.
She has the best taste in our store.
Dia memiliki selera terbaik di toko kami.
I'll have her
Aku akan memilikinya
help you pick some out.
membantu Anda memilih beberapa.
Sure.
Tentu.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
please, have a seat.
Silakan duduk.
I'll go get some water for you.
Aku akan mengambilkan air untukmu.
Miss.
Merindukan.
Thanks.
Terima kasih.
With such a lovely face and a great figure,
Dengan wajah yang begitu cantik dan tubuh yang menawan,
you can pull off anything.
Kamu bisa melakukan apa saja.
You should really try out all kinds of styles.
Kamu sebaiknya mencoba berbagai macam gaya.
What kind of style do you prefer?
Gaya seperti apa yang Anda sukai?
Something simple and comfortable.
Sesuatu yang sederhana dan nyaman.
How about these?
Bagaimana dengan ini?
They look nice.
Mereka terlihat bagus.
Or
Atau
you could also branch out into other styles.
Anda juga bisa mencoba gaya lain.
This way, please.
Silakan lewat sini.
A sweet, girly look like this
Tampilan manis dan feminin seperti ini
would suit you perfectly.
akan sangat cocok untukmu.
But we're heading to Shanghai.
Tapi kami akan menuju Shanghai.
I'm afraid I'll hold us up if I try on too many.
Saya khawatir saya akan memperlambat kita jika saya mencoba terlalu banyak pakaian.
We're in no rush.
Kami tidak terburu-buru.
Try them all.
Cobalah semuanya.
I'll be quick.
Aku akan cepat.
♪I'm inside my mind♪
♪Aku berada di dalam pikiranku♪
♪Lost in how you shine♪
♪Terpesona oleh pancaran cahayamu♪
♪You left your light with mine♪
♪Kau meninggalkan cahayamu bersama cahayaku♪
♪I can't get over the way that you♪
♪Aku tak bisa melupakan caramu♪
♪Leave me be♪
♪Tinggalkan aku sendiri♪
♪Don't leave it up to me♪
♪Jangan serahkan semuanya padaku♪
♪Oh it ain't hard to see♪
♪Oh, tidak sulit untuk melihatnya♪
♪That you're everything I need♪
♪Kaulah segalanya yang kubutuhkan♪
You really know your stuff.
Anda benar-benar menguasai bidang Anda.
These look great on me.
Ini terlihat bagus sekali di tubuhku.
♪Baby, I don't wanna forget♪
♪Sayang, aku tak ingin melupakanmu♪
It's easy when you're a natural beauty.
Itu mudah jika kamu memiliki kecantikan alami.
For a wedding banquet,
Untuk jamuan pernikahan,
this outfit would be
pakaian ini akan
my top pick, Miss Nie.
Pilihan utama saya, Nona Nie.
It's just the right mix of dressy and casual.
Ini adalah perpaduan yang pas antara gaya formal dan kasual.
Very light and charming.
Sangat ringan dan menawan.
We also have matching hair accessories to go with it.
Kami juga memiliki aksesoris rambut yang cocok untuk dipadukan dengannya.
Let me do your hair.
Izinkan saya menata rambut Anda.
It's a complimentary service
Ini adalah layanan gratis.
we offer to our VIPs.
Kami menawarkannya kepada para VIP kami.
But I'm a bit short on time.
Tapi saya agak kekurangan waktu.
I do this for my clients all the time.
Saya melakukan ini untuk klien saya sepanjang waktu.
It'll be very quick,
Ini akan sangat cepat,
just a few minutes.
hanya beberapa menit.
Let's go.
Ayo pergi.
♪You chasing waterfalls♪
♪Kau mengejar air terjun♪
Alright.
Baiklah.
♪You chasing rainbows♪
♪Kau mengejar pelangi♪
All done.
Selesai.
Thanks.
Terima kasih.
That should keep
Itu seharusnya tetap
Mr. Lin from complaining, right?
Pak Lin berhenti mengeluh, kan?
Wait,
Tunggu,
why do I even care what he thinks?
Mengapa aku harus peduli dengan apa yang dia pikirkan?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I really love all of these.
Aku sangat menyukai semuanya.
I'll take the clothes
Aku akan mengambil pakaiannya
and the accessories.
dan aksesorisnya.
Can you ring them all up together?
Bisakah kamu menelepon mereka semua sekaligus?
The accessories are for free.
Aksesorisnya gratis.
As for the clothes,
Sedangkan untuk pakaiannya,
Mr. Lin
Tuan Lin
already settled the bill
tagihan sudah dilunasi
while An was styling your hair.
sementara An sedang menata rambutmu.
You paid for me?
Kamu yang membayarkan untukku?
How did you know I wanted these?
Bagaimana kamu tahu aku menginginkan ini?
I just read you.
Aku baru saja membaca pikiranmu.
These pieces are nice too.
Karya-karya ini juga bagus.
Do you want to give them a try?
Apakah Anda ingin mencobanya?
You actually have surprisingly good taste.
Kamu ternyata punya selera yang bagus sekali.
But we are
Tapi kita
running out of time.
Waktu hampir habis.
Maybe I should come back next time
Mungkin aku harus kembali lain kali.
with Yin Jie and the others.
bersama Yin Jie dan yang lainnya.
That works.
Itu berhasil.
I just stepped away for a quick call.
Saya hanya pergi sebentar untuk menerima panggilan telepon.
How did you
Bagaimana kamu bisa?
pay already?
Sudah bayar?
My staff shouldn't have charged you.
Staf saya seharusnya tidak membebankan biaya kepada Anda.
You brought your girlfriend
Kamu membawa pacarmu
to my shop.
ke toko saya.
How could I let you pay?
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu yang membayar?
You literally saved my life
Kamu benar-benar menyelamatkan hidupku.
back then.
Saat itu.
No,
TIDAK,
I'm processing a refund for you.
Saya sedang memproses pengembalian dana untuk Anda.
I'll bring her back for more clothes.
Aku akan membawanya kembali untuk membeli lebih banyak pakaian.
If you don't let me pay,
Jika Anda tidak mengizinkan saya membayar,
how can I ever come back?
Bagaimana mungkin aku bisa kembali?
He's right.
Dia benar.
Just let him.
Biarkan saja dia.
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
I'd feel terrible about it.
Aku akan merasa sangat buruk jika itu terjadi.
Wang,
Wang,
she likes it when I buy her things.
Dia senang kalau aku membelikannya barang.
I guess I just don't get
Kurasa aku memang tidak mengerti.
your romantic stuff.
Hal-hal romantis Anda.
Thank you, Wang.
Terima kasih, Wang.
Come back soon.
Datang kembali segera.
Will do.
Baik, akan saya lakukan.
Take care, Dr. Lin.
Jaga diri baik-baik, Dr. Lin.
Goodbye, Wang.
Selamat tinggal, Wang.
Here is the receipt.
Ini dia kuitansinya.
I played along pretty well, didn't I?
Aku cukup pandai berpura-pura, kan?
I'll pay you back when we get back.
Aku akan mengembalikan uangmu saat kita kembali.
Fifty percent off?
Diskon 50 persen?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Those outfits you picked out were great.
Pakaian-pakaian yang kamu pilih itu bagus sekali.
I'm going to buy them right now.
Saya akan membelinya sekarang juga.
Miss Nie,
Nona Tidak,
we're really running out of time now.
Waktu kita benar-benar hampir habis sekarang.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Next time,
Lain kali,
I'll come back
Aku akan kembali
with Yin Jie and Yuhua.
dengan Yin Jie dan Yuhua.
There's no problem
Tidak ada masalah
with you coming back later.
dengan kamu kembali lagi nanti.
But I should give you a heads-up.
Tapi sebaiknya saya beri tahu Anda terlebih dahulu.
About what?
Tentang apa?
If you don't bring me along,
Jika kamu tidak mengajakku ikut,
you might not get the discount.
Anda mungkin tidak mendapatkan diskon.
[Mocona Wedding Art Center]
[Pusat Seni Pernikahan Mocona]
This one is great.
Yang ini bagus sekali.
Let's try another pose.
Mari kita coba pose lain.
Give me a bigger smile.
Berikan aku senyum yang lebih lebar.
Perfect.
Sempurna.
Nice.
Bagus.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
I thought you weren't going to make it.
Kupikir kau tidak akan berhasil.
And this lady is...?
Dan wanita ini adalah...?
She's Nie Xiguang,
Dia adalah Nie Xiguang,
the girl who fell after you gave her that scare.
Gadis yang jatuh setelah kamu membuatnya takut.
Didn't you ask me
Bukankah kamu bertanya padaku?
to invite her?
untuk mengundangnya?
Oh, right.
Oh, benar.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
It totally slipped my mind in all the chaos.
Aku benar-benar lupa hal itu di tengah kekacauan.
I really didn't mean it last time.
Aku benar-benar tidak bermaksud begitu kali lalu.
I have a fear of heights
Saya takut ketinggian.
and I get terrified just seeing someone
dan aku merasa takut hanya dengan melihat seseorang
standing somewhere high.
berdiri di tempat yang tinggi.
My apologies for not recognizing you
Saya mohon maaf karena tidak mengenali Anda.
just now.
baru saja.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
It was
Itu adalah
mostly my own doing.
Sebagian besar karena kesalahan saya sendiri.
I was terrified at the time.
Saat itu aku sangat ketakutan.
Yusen was blocking my view,
Yusen menghalangi pandanganku,
so I didn't get a good look at you.
jadi aku tidak bisa melihatmu dengan jelas.
He was
Dia adalah
incredibly intimidating then.
Saat itu, sangat menakutkan.
Lu Sha couldn't stop worrying
Lu Sha tak bisa berhenti khawatir
after she got back.
setelah dia kembali.
But seeing you here
Tapi melihatmu di sini
at our wedding
di pernikahan kami
is such a huge relief for her.
Ini merupakan kelegaan yang sangat besar baginya.
I said I wanted a chance to apologize,
Saya bilang saya ingin diberi kesempatan untuk meminta maaf,
and you actually brought her over.
dan kamu benar-benar membawanya ke sini.
Thanks, man.
Terima kasih, bro.
But
Tetapi
she seems to think the invitation came from me.
Dia sepertinya mengira undangan itu berasal dari saya.
Why didn't you tell me beforehand?
Mengapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
I almost blew your cover.
Aku hampir membongkar penyamaranmu.
Isn't it better to let her wonder a little?
Bukankah lebih baik membiarkannya sedikit bertanya-tanya?
Too bad
Sayang sekali
she didn't seem...
Dia sepertinya tidak...
to suspect a thing.
mencurigai sesuatu.
Lu Sha,
Lu Sha,
you reacted too fast.
Kamu bereaksi terlalu cepat.
Lin Yusen, you really are
Lin Yusen, kau memang benar-benar
a man of mystery.
seorang pria misterius.
Our happy couple,
Pasangan bahagia kami,
you're up in 15 minutes.
Anda akan bangun dalam 15 menit.
Let's touch up your makeup
Mari kita perbaiki riasanmu.
and go over the program.
dan membahas program tersebut.
Okay.
Oke.
Yusen,
Yusen,
I invited Mr. Li as well.
Saya juga mengundang Bapak Li.
He's been so worried about you.
Dia sangat mengkhawatirkanmu.
Since
Sejak
you've brought Miss Nie along,
Anda membawa Nona Nie serta,
you should introduce her to him.
Kamu harus mengenalkannya pada pria itu.
It'll really set his mind at ease.
Ini akan benar-benar menenangkan pikirannya.
No,
TIDAK,
- I... - I'd better get to it.
- Aku... - Sebaiknya aku segera mengerjakannya.
Darling,
Sayang,
can you help me fix my dress?
Bisakah kamu membantuku memperbaiki gaunku?
- Come on. - Let's go.
- Ayo. - Kita pergi.
Shall we
Haruskah kita
go in?
masuk?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
did she
apakah dia
get the wrong idea?
Salah paham?
Does she think...?
Apakah dia berpikir...?
What?
Apa?
Just like when we were buying clothes earlier.
Sama seperti saat kita membeli pakaian tadi.
Actually,
Sebenarnya,
a little misunderstanding won't hurt.
Sedikit kesalahpahaman tidak akan merugikan.
I've been single for years.
Saya sudah melajang selama bertahun-tahun.
It's kind of embarrassing
Ini agak memalukan
to always be seen alone.
untuk selalu terlihat sendirian.
Besides, I'm quite a catch.
Lagipula, aku ini pria yang menarik.
You aren't
Kamu bukan
losing out either.
tidak ada yang kalah.
No way.
Mustahil.
It's not like I'm getting a discount.
Bukan berarti saya mendapat diskon.
Really? No?
Benarkah? Tidak?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Mr. Li.
Tuan Li.
Yusen.
Yusen.
Mr. Li,
Tuan Lee,
how
Bagaimana
have you been?
Apakah kamu sudah pernah ke sana?
How's your blood sugar?
Bagaimana kadar gula darahmu?
Have you been sneaking any high-sugar fruits?
Apakah kamu diam-diam mengonsumsi buah-buahan yang tinggi gula?
Look, I'm a doctor myself,
Dengar, saya sendiri seorang dokter,
and your teacher.
dan gurumu.
I know my own body.
Aku mengenal tubuhku sendiri.
So,
Jadi,
is this your girlfriend?
Apakah ini pacarmu?
Hello.
Halo.
No.
TIDAK.
I know Mr. Lin has his principles.
Saya tahu Tuan Lin memiliki prinsipnya sendiri.
I'm still pursuing her.
Aku masih berusaha mendekatinya.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
It's good to have a goal.
Memiliki tujuan itu bagus.
Wait,
Tunggu,
why am I nodding?
Kenapa aku mengangguk?
He's just telling his teacher
Dia hanya memberi tahu gurunya.
that he's pursuing me.
bahwa dia sedang mengejar saya.
Do I really need to go along with this?
Apakah aku benar-benar harus menyetujui ini?
I was just worried
Aku hanya khawatir
you'd stay the way you were before.
Kamu akan tetap seperti sebelumnya.
You can't hold a scalpel anymore,
Kamu tidak bisa lagi memegang pisau bedah,
but there's more to life
tetapi masih banyak hal lain dalam hidup.
than the operating table.
daripada meja operasi.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you have to take care of yourself
kamu harus menjaga dirimu sendiri
and live your life well.
dan jalani hidupmu dengan baik.
I will.
Saya akan.
What's wrong?
Ada apa?
It's been a long time
Sudah lama sekali
since I've visited him.
sejak saya mengunjunginya.
He's an authority in neurosurgery
Dia adalah seorang ahli di bidang bedah saraf.
with students everywhere.
dengan siswa di mana-mana.
But he carefully nurtured only
Namun dia hanya memelihara dengan cermat
a few.
beberapa.
I was one of them,
Saya adalah salah satu dari mereka,
his last protégé.
anak didiknya yang terakhir.
I...
SAYA...
let all his hard work go to waste.
membiarkan semua kerja kerasnya sia-sia.
But it's not your fault.
Tapi ini bukan salahmu.
Your teacher doesn't blame you either.
Gurumu juga tidak menyalahkanmu.
Besides, you're still amazing now.
Lagipula, kamu tetap luar biasa sekarang.
At least,
Setidaknya,
your future boss thinks very highly of you.
Calon atasan Anda memiliki pendapat yang sangat baik tentang Anda.
My future boss?
Calon bos saya di masa depan?
You?
Anda?
Yeah.
Ya.
Alright,
Baiklah,
it's a deal.
Baiklah, itu kesepakatan.
Just make sure
Pastikan saja
you don't fire me.
Anda tidak memecat saya.
It's a deal.
Baiklah, itu kesepakatan.
Come on, it's a wedding.
Ayolah, ini kan pesta pernikahan.
Can you cheer up a bit?
Bisakah kamu sedikit bergembira?
Considering the fact
Mengingat fakta tersebut
that I just wasted
yang baru saja saya sia-siakan
being "confessed to" in public
"Mengaku" di depan umum
for the first time on you,
untuk pertama kalinya padamu,
the least you could do is brighten up.
Setidaknya, kamu bisa sedikit ceria.
Is that so?
Benarkah begitu?
Are you really
Apakah kamu benar-benar
that unpopular?
Tidak populer sekali?
You sure snapped out of it fast.
Kamu benar-benar cepat tersadar.
Sen,
Dia,
finally decided to show off
akhirnya memutuskan untuk pamer
your girlfriend to the world?
Apakah pacarmu akan dikenal dunia?
I'm not...
Aku bukan...
This is Nie, from work.
Ini Nie, dari tempat kerja.
Lu Sha's scream
Teriakan Lu Sha
startled her so much that she fell
Dia sangat terkejut hingga terjatuh.
from the building.
dari gedung itu.
Lu Sha felt so guilty about it
Lu Sha merasa sangat bersalah karenanya.
that she specifically asked me
bahwa dia secara khusus menanyakan hal itu kepada saya
to bring her to the wedding.
untuk membawanya ke pernikahan.
You know the rules, Yusen.
Kau tahu aturannya, Yusen.
Last one here has to
Yang terakhir di sini harus
knock back three shots.
Tolak tiga tembakan.
I'll pass.
Saya tidak tertarik.
I have to drive back
Saya harus mengemudi kembali
to Suzhou tonight.
ke Suzhou malam ini.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Rules are rules.
Aturan tetap aturan.
Who here didn't drive?
Siapa di sini yang tidak pernah mengemudi?
- Exactly. - Yeah.
- Tepat sekali. - Ya.
Worst case, just take a cab back.
Jika skenario terburuk terjadi, naik taksi saja untuk pulang.
Let me fill your glass.
Izinkan saya mengisi gelas Anda.
I'll find someone to do it for me.
Aku akan mencari seseorang untuk melakukannya untukku.
Yusen,
Yusen,
you really are
kamu memang benar-benar
on another level of shameless.
Pada tingkat ketidakmaluan yang lain.
The wedding is about to begin.
Pernikahan akan segera dimulai.
Please take your seats, everyone.
Silakan duduk semuanya.
Let's welcome
Mari kita sambut
the bride and groom for their grand entrance.
Pengantin pria dan wanita untuk prosesi masuk mereka yang megah.
Come on, let's all have a drink.
Ayo, kita semua minum.
Cheers!
Bersulang!
The food here is actually pretty good.
Makanan di sini sebenarnya cukup enak.
Maybe I'll have my wedding here too.
Mungkin aku juga akan menikah di sini.
You?
Anda?
By the time you actually find your girl,
Pada saat kamu benar-benar menemukan pacarmu,
the hotel
hotel
might have long since
mungkin sudah lama
changed its head chef.
mengganti kepala koki.
Hey, who are you doubting?
Hei, siapa yang kamu ragukan?
By next year...
Pada tahun depan...
You prepared a red envelope?
Apakah kamu sudah menyiapkan amplop merah?
Yeah.
Ya.
Back home,
Kembali ke rumah,
we hand out the red envelopes during the toasts.
Kami membagikan amplop merah saat acara bersulang.
Where's yours?
Mana milikmu?
I had my wedding gift
Aku sudah menerima hadiah pernikahanku.
delivered to her place ages ago.
dikirim ke tempatnya sejak lama sekali.
Thanks, guys,
Terima kasih, teman-teman,
for coming to the only wedding
karena datang ke satu-satunya pernikahan
I'll ever have.
Aku akan pernah memilikinya.
Come on.
Ayo.
Eat up.
Menghabiskan.
Enjoy the meal.
Selamat menikmati hidangan.
Congratulations.
Selamat.
- Congratulations.
- Selamat.
You're with Yusen.
Kamu bersama Yusen.
I really shouldn't be taking this.
Seharusnya aku tidak mengonsumsi ini.
He doesn't speak for me.
Dia tidak berbicara mewakili saya.
It doesn't feel right.
Ini terasa tidak benar.
Just take it.
Ambil saja.
But that would be double-dipping.
Tapi itu sama saja dengan mengambil keuntungan ganda.
Then you can just
Lalu Anda bisa langsung
return the favor double.
Balas budi dua kali lipat.
There's no need.
Tidak perlu.
Keep it.
Simpanlah.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
In that case, I'll take it.
Kalau begitu, saya akan menerimanya.
Congratulations.
Selamat.
Come on.
Ayo.
Now that the gift is tucked away,
Sekarang setelah hadiahnya disimpan,
let's have another round.
Mari kita mainkan ronde berikutnya.
Cheers.
Bersulang.
Thank you.
Terima kasih.
- Cheers. - Congratulations.
- Bersoraklah. - Selamat.
Congratulations.
Selamat.
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
- Congratulations.
- Selamat.
Thanks.
Terima kasih.
Why on earth did you tell her
Kenapa kau sampai memberitahunya?
to pay me back double?
untuk mengembalikan uang saya dua kali lipat?
Even for a joke,
Bahkan untuk sekadar bercanda,
it was a bit too lame.
Itu agak terlalu payah.
I was taking inflation
Saya sedang memperhitungkan inflasi.
into account.
mempertimbangkan hal tersebut.
I can't
Aku tidak bisa
let my future boss get the short end of the stick.
Biarkan calon bos saya mendapatkan bagian yang tidak adil.
Oh, thank you so much.
Oh, terima kasih banyak.
So, what's the plan?
Jadi, apa rencananya?
Shall we head back when finished, or what?
Bagaimana kalau kita kembali setelah selesai?
Since we're all here,
Karena kita semua sudah berkumpul di sini,
how about some karaoke?
Bagaimana kalau kita karaoke saja?
Let's join wedding chamber games first.
Mari kita bergabung dalam permainan kamar pengantin terlebih dahulu.
There's enough of us
Jumlah kita cukup banyak.
to back her up.
untuk mendukungnya.
We can't let Lu Sha get picked on.
Kita tidak bisa membiarkan Lu Sha diintimidasi.
We don't have to go to karaoke, do we?
Kita tidak harus pergi ke karaoke, kan?
Don't like it?
Tidak suka?
Just look at my name,
Lihat saja namaku,
and you'll know singing isn't exactly my thing.
dan kamu pasti tahu bahwa bernyanyi bukanlah keahlianku.
Why are you staring?
Kenapa kamu menatapku?
It's not like my name is tattooed on my forehead.
Bukan berarti namaku ter tattooed di dahiku.
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
"Nie."
"TIDAK."
It indicates some super-powered hearing.
Ini menunjukkan adanya kemampuan pendengaran yang luar biasa.
There's a famous composer named Nie Er.
Ada seorang komposer terkenal bernama Nie Er.
You must be a natural
Kamu pasti berbakat alami.
with music.
dengan musik.
It just means all my talent
Itu artinya semua bakatku
went straight to my ears.
Langsung terdengar di telinga saya.
I'm only good for listening.
Aku hanya pandai mendengarkan.
So, are you coming to prank the newlyweds?
Jadi, apakah kamu datang untuk mengerjai pengantin baru?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Saving up some good karma.
Mengumpulkan karma baik.
You'll pay for it at your own wedding.
Kamu akan menanggung akibatnya di pernikahanmu sendiri.
Fair point.
Poin yang masuk akal.
So? What do you say?
Jadi? Bagaimana menurutmu?
Are you coming or what?
Kamu ikut atau tidak?
I thought you were dying to get married.
Kukira kau sangat ingin menikah.
You should come and see
Anda harus datang dan melihat
how it's done.
bagaimana cara melakukannya.
Just getting some practice in.
Sekadar berlatih.
She wants to save up some good karma.
Dia ingin mengumpulkan karma baik.
Otherwise, when she has the wedding...
Kalau tidak, saat dia menikah...
Nie,
TIDAK,
are you in that much of a hurry to tie the knot?
Apakah kamu begitu terburu-buru untuk menikah?
You're already worrying about being pranked
Kamu sudah khawatir akan menjadi korban prank.
at your own wedding?
di pernikahanmu sendiri?
No, I'm not.
Tidak, saya bukan.
He's just talking trash.
Dia cuma bicara omong kosong.
Well...
Dengan baik...
if you're in no rush,
Jika Anda tidak terburu-buru,
come join the pranks with us.
Ayo bergabung dalam aksi iseng bersama kami.
On behalf of the groom's squad,
Atas nama rombongan pengantin pria,
we've decided all the wedding pranks tonight
Kami sudah memutuskan semua lelucon pernikahan malam ini.
are for the groom only.
hanya untuk mempelai pria.
Since this guy is the very first among us
Karena orang ini adalah yang pertama di antara kita.
to tie the knot,
untuk mengikat janji pernikahan,
we are absolutely green with envy.
Kami benar-benar iri sekali.
If we don't mess with him now,
Jika kita tidak mengganggunya sekarang,
we'll never get over it.
Kita tidak akan pernah bisa melupakannya.
Am I right, everyone?
Apakah saya benar, semuanya?
- Yeah!
- Ya!
Well,
Dengan baik,
as the bride's side,
sebagai pihak mempelai wanita,
we're totally
kita benar-benar
with you.
bersamamu.
We'll
Dengan baik
only mess with the groom, too.
Jangan mengganggu pengantin pria juga.
- Groom-only!
- Hanya untuk pengantin pria!
All right.
Baiklah.
Let's keep it classy with the pranks, everyone.
Mari kita tetap bersikap sopan saat melakukan prank, semuanya.
The first round is easy.
Babak pertama mudah.
A quick Q&A.
Sesi tanya jawab singkat.
Our lucky man here needs to tell us:
Pria beruntung kita ini perlu memberi tahu kita:
When exactly did you first meet the bride?
Kapan tepatnya Anda pertama kali bertemu dengan mempelai wanita?
If you get it wrong,
Jika Anda salah,
you'll have to carry her and spin around three times.
Kamu harus menggendongnya dan memutarnya tiga kali.
Three isn't enough.
Tiga tidak cukup.
Make it ten.
Jadikan sepuluh.
Yeah, ten!
Ya, sepuluh!
- Ten times!
- Sepuluh kali!
20 May 2010.
20 Mei 2010.
Down to the second.
Sampai detik terakhir.
- Ten times!
- Sepuluh kali!
- Two.
- Dua.
- Three.
- Tiga.
- Four.
- Empat.
- Five.
- Lima.
Lu Sha really found herself a real straight shooter.
Lu Sha benar-benar menemukan seseorang yang jujur ​​dan terus terang.
- Seven.
- Tujuh.
- Eight.
- Delapan.
That was a trick question.
Itu adalah pertanyaan jebakan.
Who could possibly remember it down to the second?
Siapa yang mungkin bisa mengingatnya hingga detik yang tepat?
Looks like we've got another stickler over here.
Sepertinya kita punya satu lagi orang yang sangat teliti di sini.
She took a hit to the head.
Dia terkena pukulan di kepala.
That's why she's a bit rigid.
Itulah mengapa dia agak kaku.
As if any of you could remember.
Seolah-olah ada di antara kalian yang masih ingat.
Of course.
Tentu saja.
Try me.
Coba saja.
What?
Apa?
When
Kapan
did you first meet
Apakah Anda pertama kali bertemu?
your future wife?
Calon istrimu?
Dude, you're still single.
Bro, kamu masih jomblo.
15 January 2011.
15 Januari 2011.
Seven twenty-eight
Tujuh dua puluh delapan
and fifty-two seconds sharp.
dan tepat lima puluh dua detik.
I get it now.
Sekarang aku mengerti.
You can just wing it.
Anda bisa melakukannya secara spontan.
Nice try,
Usaha yang bagus,
but still no luck.​​
Namun tetap saja belum beruntung.
I'm not letting you hang out with Shengyi anymore.
Aku tidak akan membiarkanmu bergaul dengan Shengyi lagi.
You picked up those bad habits way too fast.
Kamu terlalu cepat mengadopsi kebiasaan buruk itu.
Didn't you say you wanted to keep your karma clean?
Bukankah kamu bilang ingin menjaga karma tetap bersih?
I was just checking it out.
Saya hanya sedang memeriksanya.
I never actually joined in on the hazing.
Saya sebenarnya tidak pernah ikut serta dalam perpeloncoan itu.
Besides, I've figured it out.
Lagipula, aku sudah mengetahuinya.
I'm still young. Marriage is a long way off.
Aku masih muda. Pernikahan masih jauh.
So there was no need to worry about my karma so early.
Jadi, tidak perlu mengkhawatirkan karma saya terlalu dini.
Not necessarily.
Belum tentu.
It depends on the other's...
Itu tergantung pada yang lain...
Actually, Shengyi mentioned
Sebenarnya, Shengyi menyebutkan
you're looking to get married sooner than later.
Anda ingin segera menikah.
Don't worry, Mr. Lin.
Jangan khawatir, Tuan Lin.
I won't use
Saya tidak akan menggunakan
the tricks I just learned
trik yang baru saja saya pelajari
at your wedding.
di pernikahanmu.
I'm thrilled to hear
Saya sangat senang mendengarnya
that you'll be at my wedding.
bahwa kamu akan hadir di pernikahanku.
But I bet you won't
Tapi aku yakin kamu tidak akan melakukannya
have the time for pranks.
punya waktu untuk melakukan lelucon.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
If I'm at the wedding,
Jika aku hadir di pernikahan itu,
how could I not have time to prank the couple?
Bagaimana mungkin aku tidak punya waktu untuk mengerjai pasangan itu?
Just you wait.
Tunggu saja.
I can't wait to see Mr. Lin
Saya tidak sabar untuk bertemu dengan Bapak Lin.
get roasted as a groom.
Dihujat sebagai pengantin pria.
I will.
Saya akan.
[Happy New Year]
[Selamat tahun baru]
Taxi!
Taksi!
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Aku mendengar detak jantungku berdebar kencang♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Aku merasakan bisikanmu di telingaku♪
It's snowing!
Sedang turun salju!
♪I breathe carefully♪
♪Aku bernapas dengan hati-hati♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap bisa tetap di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Aku menyaksikan salju turun perlahan♪
I wonder if it's snowing
Aku penasaran apakah sedang turun salju
in Suzhou, too.
di Suzhou juga.
We should head back now
Sebaiknya kita kembali sekarang.
before the snow starts to pile up.
sebelum salju mulai menumpuk.
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Aku melihat lampu-lampu kota mulai bersinar♪
Wait here.
Tunggu disini.
I'll go bring the car around.
Saya akan mengambil mobilnya.
Okay.
Oke.
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap bisa tetap di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Rasanya seperti dunia perlahan menghilang, hanya menyisakan aku dan kamu♪
♪The curve of your smile says it all to me♪
♪Lengkungan senyummu mengungkapkan semuanya padaku♪
Xigua?
Xigua?
Xigua!
Xigua!
Boss.
Bos.
Xiaofeng.
Xiaofeng.
What are you guys doing here?
Kalian sedang apa di sini?
Nie Xigua,
Nie Xigua,
you'd better start explaining yourself.
Sebaiknya kau mulai menjelaskan dirimu.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
you were gonna be stuck in Suzhou working overtime
Kamu akan terjebak di Suzhou karena harus bekerja lembur.
and couldn't get away on the 1st?
dan tidak bisa pergi pada tanggal 1?
Boss, let go.
Bos, lepaskan.
Just let me explain my way out of this.
Biarkan saya menjelaskan dulu cara saya menyelesaikan masalah ini.
You never said
Kamu tidak pernah mengatakan itu
you were coming to Shanghai today.
Anda seharusnya datang ke Shanghai hari ini.
You look amazing today.
Kamu terlihat luar biasa hari ini.
I didn't even recognize you at first glance.
Aku bahkan tidak mengenalimu pada pandangan pertama.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
you're working in Suzhou?
Anda bekerja di Suzhou?
We all heard
Kita semua mendengar
you went abroad to study.
Anda pergi ke luar negeri untuk belajar.
Boss,
Bos,
when did you get back in touch with Xiguang?
Kapan kamu menghubungi Xiguang lagi?
You didn't say a word.
Kamu tidak mengatakan sepatah kata pun.
Xiguang,
Xiguang
I really thought
Aku benar-benar berpikir
you were studying abroad.
Anda sedang belajar di luar negeri.
I changed my number in July
Saya mengganti nomor telepon saya pada bulan Juli.
and tried calling you, but I couldn't get through.
dan saya mencoba menghubungi Anda, tetapi saya tidak berhasil terhubung.
I am working in Suzhou.
Saya bekerja di Suzhou.
In July, I was overseas
Bulan Juli lalu, saya berada di luar negeri.
and didn't have international roaming turned on,
dan tidak mengaktifkan roaming internasional,
so I couldn't pick up.
jadi saya tidak bisa mengangkat telepon.
And another thing,
Dan satu hal lagi,
why does everyone keep saying
mengapa semua orang terus mengatakan
I went to "study abroad"?
Saya pergi untuk "belajar di luar negeri"?
It was just a study tour, not a full degree abroad.
Itu hanya tur studi, bukan program gelar penuh di luar negeri.
It was basically just two months
Pada dasarnya hanya dua bulan
of traveling.
tentang bepergian.
A study tour?
Tur studi?
Yeah.
Ya.
I went with Jiang Rui.
Aku pergi bersama Jiang Rui.
So you weren't studying abroad.
Jadi, kamu tidak belajar di luar negeri.
No.
TIDAK.
Xiguang,
Xiguang
Boss was setting up the wedding venue today,
Bos sedang menyiapkan tempat pernikahan hari ini,
why didn't you come?
Kenapa kamu tidak datang?
I...
SAYA...
Honestly,
Sejujurnya,
you really should have come.
Seharusnya kamu datang.
You can learn a lot from the experience.
Anda bisa belajar banyak dari pengalaman tersebut.
By the time you tie the knot,
Pada saat Anda mengikat janji suci,
you'll have a handle.
Anda akan memegangnya.
Plus,
Plus,
decorating a wedding venue
mendekorasi tempat pernikahan
is actually a lot of fun.
Sebenarnya ini sangat menyenangkan.
I've always been the lazy one.
Aku selalu menjadi orang yang malas.
You guys know that.
Kalian semua tahu itu.
By the way, Xiguang,
Ngomong-ngomong, Xiguang,
I want to apologize
Saya ingin meminta maaf.
for what happened before.
atas apa yang terjadi sebelumnya.
Sorry
Maaf
for misjudging you.
karena telah salah menilai Anda.
It's only after being in the real world
Baru setelah berada di dunia nyata
that I realized how rare
bahwa saya menyadari betapa langkanya
our bond from college truly is.
Ikatan kita dari masa kuliah sungguh kuat.
Now that...
Sekarang...
I've found my happiness,
Aku telah menemukan kebahagiaanku,
I hope you
Saya harap Anda
find yours too.
Temukan milikmu juga.
Seriously,
Dengan serius,
don't just sit on the sidelines.
Jangan hanya duduk di pinggir lapangan.
Go find your Mr. Right.
Pergilah dan temukan pria idamanmu.
Ye Rong!
Kamu Rong!
Xiguang.
Xiguang.
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪Silence was my only friend at night♪
♪Keheningan adalah satu-satunya temanku di malam hari♪
♪You came and filled the room with light♪
♪Kau datang dan memenuhi ruangan dengan cahaya♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
What's wrong?
Ada apa?
I ran into
Saya bertemu dengan
my old classmates from university.
Teman-teman sekelas saya dulu dari universitas.
Your classmates?
Teman sekelasmu?
Come with me.
Mari ikut saya.
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
Xigua.
Xigua.
Aren't you going to introduce us?
Apakah kamu tidak akan memperkenalkan kami?
So, you actually had
Jadi, sebenarnya Anda punya
a nickname like that?
nama panggilan seperti itu?
How come you never told me?
Kenapa kamu tidak pernah memberitahuku?
Hello, everyone. I'm Lin Yusen.
Halo semuanya. Saya Lin Yusen.
Hi.
Hai.
We're Xigua's classmates from college.
Kami adalah teman sekelas Xigua dari kuliah.
I figured.
Aku sudah menduga.
Xiguang has mentioned you before.
Xiguang pernah menyebut namamu sebelumnya.
Mr. Zhuang,
Tuan Zhuang,
we meet again.
kita bertemu lagi.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Wait, you know each other?
Tunggu, kalian saling kenal?
I used to work at Shengyuan.
Saya dulu bekerja di Shengyuan.
We've met at a meeting.
Kami bertemu di sebuah pertemuan.
You told me you couldn't help out
Kau bilang kau tidak bisa membantu
because of overtime.
karena lembur.
Turns out you were just busy with your boyfriend,
Ternyata kamu hanya sibuk dengan pacarmu,
choosing love over friends, huh?
Memilih cinta daripada teman, ya?
You should've just said so.
Seharusnya kamu langsung mengatakannya saja.
I wouldn't have forced you anyway.
Lagipula aku tidak akan memaksamu.
Don't blame her.
Jangan salahkan dia.
Xiguang was supposed to work late,
Xiguang seharusnya bekerja lembur,
but an old friend of mine is getting married today,
tetapi seorang teman lama saya menikah hari ini,
and she insisted on meeting Xiguang.
dan dia bersikeras untuk bertemu Xiguang.
That's why I dragged her out here.
Itulah mengapa aku menyeretnya keluar ke sini.
Alright.
Baiklah.
It's not like I'm actually mad at her.
Bukan berarti aku benar-benar marah padanya.
You went to get the car, right?
Kamu pergi mengambil mobil, kan?
Where is it?
Di mana letaknya?
It's blocked in.
Itu diblokir.
The police can't find the other car's owner yet.
Polisi belum dapat menemukan pemilik mobil lainnya.
Afraid you'd get restless waiting,
Khawatir kamu akan gelisah jika menunggu,
so I came over first.
Jadi, aku datang duluan.
So we're stuck...?
Jadi kita terjebak...?
Just a little longer.
Sebentar lagi saja.
It shouldn't delay our trip
Hal itu seharusnya tidak menunda perjalanan kita.
back to Suzhou.
kembali ke Suzhou.
You're heading back to Suzhou tonight?
Kamu akan kembali ke Suzhou malam ini?
But you have to come back tomorrow.
Tapi kamu harus kembali besok.
Wouldn't that be exhausting?
Bukankah itu akan melelahkan?
What's exhausting about it?
Apa yang melelahkan dari hal itu?
Anyway,
Bagaimanapun,
her boyfriend is doing all the driving.
Pacarnya yang selalu mengemudi.
Xiguang,
Xiguang
you're incredible.
Kamu luar biasa.
Only six months since graduation,
Baru enam bulan sejak lulus,
and you've already landed such a handsome boyfriend.
dan kamu sudah mendapatkan pacar yang tampan.
Exactly.
Tepat.
And you kept it from me.
Dan kau merahasiakannya dariku.
Alright, spill it.
Baiklah, ceritakan semuanya.
How did you two meet?
Bagaimana kalian berdua bertemu?
Who made the first move?
Siapa yang memulai duluan?
Zhuang Xu,
zhuang xu,
where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm going to hail a cab.
Saya akan memanggil taksi.
Why go somewhere else?
Mengapa harus pergi ke tempat lain?
Can't you get one here?
Tidak bisakah kamu mendapatkannya di sini?
You can get one here if you want.
Anda bisa mendapatkannya di sini jika Anda mau.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Wait, why did they leave?
Tunggu, kenapa mereka pergi?
Didn't they say this was the best spot
Bukankah mereka bilang ini tempat terbaik?
to catch a cab?
Mau naik taksi?
Maybe it's easier to find one if we spread out.
Mungkin akan lebih mudah menemukannya jika kita berpencar.
Oh, there's one.
Oh, ada satu.
Xiang Qun, go flag it down.
Xiang Qun, pergilah dan beri isyarat agar berhenti.
Well, Xigua,
Baiklah, Xigua,
we're heading out too.
Kami juga akan berangkat.
You're coming with Xigua
Kamu datang bersama Xigua
for our wedding, okay?
untuk pernikahan kita, oke?
Definitely.
Tentu saja.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Bye.
Selamat tinggal.
Is the car still blocked in?
Apakah mobil itu masih terhalang?
I want to get back to Suzhou a bit early.
Saya ingin kembali ke Suzhou sedikit lebih awal.
Forget that.
Lupakan itu.
I'm taking you out.
Aku akan mengajakmu keluar.
I can't just
Aku tidak bisa begitu saja
bring you out here all happy,
membawamu ke sini dengan gembira,
only to take you back looking so miserable.
hanya untuk membawamu kembali dengan penampilan yang begitu menyedihkan.
Do I really look like that?
Apakah aku benar-benar terlihat seperti itu?
Your tears are practically welling up.
Air matamu hampir menggenang.
So,
Jadi,
do you want to see the night view,
Apakah kamu ingin melihat pemandangan malam hari?
or catch a movie?
atau menonton film?
Or,
Atau,
if you're into games,
jika kamu menyukai game,
we could hit up
kita bisa menghubungi
one of those arcades.
Salah satu tempat bermain game arcade.
You know...
Kamu tahu...
the ones
yang itu
where you can dance,
di mana kamu bisa berdansa,
shoot hoops,
bermain basket,
and race cars.
dan mobil balap.
Then let's check out the night view,
Lalu mari kita lihat pemandangan malamnya,
catch a movie,
menonton film,
and then hit the arcade.
lalu pergi ke arena permainan arkade.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
you really want it all, don't you?
Kamu benar-benar menginginkan semuanya, kan?
Quick, help me check
Cepat, bantu saya memeriksa
if I have enough cash on me.
jika saya membawa cukup uang tunai.
There's a bank over there.
Di sana ada bank.
I'll go get some.
Aku akan pergi mengambilnya.
Is it really not enough?
Apakah itu benar-benar tidak cukup?
Actually, there's plenty left.
Sebenarnya, masih banyak yang tersisa.
I'll go get more.
Saya akan mengambil lebih banyak lagi.
Tell me, Miss Nie,
Katakan padaku, Nona Nie,
just how much of my money
berapa banyak uang saya
are you planning to blow tonight?
Apakah kamu berencana untuk bersenang-senang malam ini?
No, don't.
Tidak, jangan.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪